
2025-06-18樂透彩中獎號碼

                                
114年 03~04月統一發票中獎號碼
                             
2025-06-19空氣品質指標
                              新北市立淡水古蹟博物館與台灣基督長老教會馬偕醫療財團法人馬偕紀念醫院，日前簽署合作備忘錄（Memorandum of Understanding，MOU），雙方正式跨界合作，共同打造失智友善文化場域，推出觀光人文、手作治療、懷舊治療等三大特色處方，全面提升文化平權服務。館長蔡美治說，博物館作為地方資源，具社會服務與發展的功能，淡水古蹟博物館經管的古蹟數量眾多且多元，包括洋樓、日式街屋及閩式建築，承載百年歷史與生活記憶，有利於推動文化平權相關服務，對象除了實行多年的身心障礙、高齡長者外，近日再擴大至失智長者，因此與馬偕紀念醫院合力營造失智友善文化場域，由院方提供專業醫療建議，館方提供歷史文化體驗，期望幫助更多有需要的長者在古蹟中，找到屬於自己的故事，讓記憶慢下來。院長張文瀚表示，馬偕紀念醫院投入失智症全人照護多年，去（113）年擴大成立失智防治中心，並積極建構失智友善社區網絡，推動失智社會處方計畫，鼓勵長者參與多元活動，提升自我價值與生活品質，延緩病程。值得一提的是，失智防治中心與淡水古蹟博物館攜手推出觀光人文、手作治療、懷舊治療等三大特色處方，醫院附設新北市私立淡水北海岸社區長照機構便運用特色處方，安排長者走進文化場域，踏上關懷與回憶的療癒之旅，廣受大眾好評，推薦有需要的人多多利用。三大特色處方包括觀光人文、手作治療、懷舊治療等，觀光人文以淡水紅毛城及前清淡水關稅務司官邸為主，透過導覽與故事分享喚起回憶，促進認知能力。手作治療以前清英國領事官邸及滬尾礮臺為主，利用簡單有趣的學習單和DIY紙大砲，增進手眼協調，提升自信心與成就感。懷舊治療則是以淡水街長多田榮吉故居和滬尾小學校禮堂為主，結合舊時物件與音樂，觸發記憶並帶來心靈慰藉與情感交流。長者可持醫師開立的處方箋免費參觀11座古蹟，若完成指定體驗活動可再獲紀念小物，更多有關文化平權服務請上淡古官方網站www.tshs.ntpc.gov.tw查詢，或電洽淡水馬偕紀念醫院失智防治中心02-2809-4661分機2686。